Aveiro é uma cidade portuguesa , situada na Região Centro , sub-região da Região de Aveiro , capital do Distrito de Aveiro , com cerca de 55 000 habitantes . 
É sede de um município com 78 450 habitantes e 197,58 km² de área , subdividido em 10 freguesias . O município é limitado a norte pelo município da Murtosa , a nordeste por Albergaria-a-Velha , a leste por Águeda , a sul por Oliveira do Bairro , a sudeste por Vagos e por Ílhavo , e com uma faixa relativamente estreita de litoral no Oceano Atlântico , a oeste , através da freguesia de São Jacinto . É um importante centro urbano , portuário , ferroviário , universitário e turístico .

