Aveiro é uma cidade portuguesa, situada na Região Centro, sub-região da Região de Aveiro, capital do Distrito de Aveiro, com cerca de 55 000 habitantes.
É sede de um município com 78 450 habitantes e 197,58 km² de área, subdividido em 10 freguesias.O município é limitado a norte pelo município da Murtosa (seja através da Ria de Aveiro, seja por terra), a nordeste por Albergaria-a-Velha, a leste por Águeda, a sul por Oliveira do Bairro, a sudeste por Vagos e por Ílhavo (sendo os limites com este último concelho também feitos por terra e através da ria), e com uma faixa relativamente estreita de litoral no Oceano Atlântico, a oeste, através da freguesia de São Jacinto. É um importante centro urbano, portuário, ferroviário, universitário e turístico.

